A 1ª coisa a saber em qualquer
problema são as entradas.
Neste problema,
elas estão claras.
Seu aniversário e a data atual
são as entradas.
Para quais entradas
deve funcionar?
Só para meu aniversário
e a data atual?
Se fosse só para isso, poderíamos
deduzir sem escrever um procedimento.
Acho que isto representa algo bem
mais geral. As entradas são 2 datas.
Isso nos dá um conjunto
de entradas possíveis.
Precisamos ver com atenção
se todas são válidas.
A instrução da pergunta nos dá
uma dica. Suponha que o aniversário
e a data atual sejam datas corretas,
sem viagem no tempo.
É uma suposição válida
para aniversários e datas.
Se formos comparar 2 datas,
isso quer dizer que a 2ª data
precisa vir depois da 1ª data.
Essas suposições facilitam
a vida dos programadores.
Fica mais fácil escrever código, pois
limita o nº de entradas possíveis.
Gostei da suposição
sem viagem no tempo.
Uma especificação de programa
teria que ser mais precisa,
e afirmar simplesmente que a 2ª data
não pode vir antes da 1ª data.
Como bons programadores defensivos,
devemos verificar se é true.
É uma suposição. Depende
do usuário do código satisfazê-la,
pois dissemos que é um requisito.
Para usar nossa solução,
a 2ª data não pode
vir antes da 1ª data.
Mas devemos ser espertos
e programar defensivamente,
pois as pessoas cometem erros,
e nós também.
Vamos verificar isso
no nosso código.
A outra suposição teria a ver
com o intervalo entre datas.
Calendários são complicados
e mudaram ao longo da História.
As datas precisam ser válidas
no calendário gregoriano,
que começou
em outubro de 1582.
O código deve funcionar
para outras datas,
mas talvez não dê a resposta certa,
pois se o calendário muda,
as datas mudam.